

《 **被驯服的象** 》由小S（徐熙娣）作词，蔡健雅作曲并演唱。

歌曲描述的是人性和社会的关系，毫不客气的揭示了人类生存的一种现象，人们为了融入社会而变得面目全非，若要掌声只要你愿当被驯服的象，想要被崇拜先要抛弃自尊。

“掌声，若需要掌声。只要你愿当被驯服的象，这舞台你就可以上”，“迷雾迷雾在迷雾，我惊觉自己在原地踏步，到底是谁把我心蒙住，不想再糊涂”。曲调是轻快的，歌词却是充满迷茫，在失去尊严却能上台表演和追寻自我之间的强烈矛盾，突出了歌曲的黑色幽默。这首歌也突出了在演艺圈的情形，若要是出名，必要经历“包装”，也就是经历被驯服的过程，如何在这种情况下寻找真实的自己才是值得思考的问题！其实掌声和荣耀不过是欲望和虚荣的表演，回归真实的自己才是内心深处的呐喊。

同时，网站还为大家提供了《[ **红色高跟鞋-初学者简易版**](Music-10204.html "红色高跟鞋-初学者简易版")》曲谱下载

歌词下方是 _被驯服的象钢琴谱_ ，大家可以免费下载学习。

### 被驯服的象歌词：

到底要笑得多虚伪  
才能够融入这世界  
每个人的脸上都像是  
贴了张一样的假面  
想不起我在做什么  
想不起我在想什么  
想不起灵魂深处到底发生了什么  
迷雾迷雾在迷雾  
我惊觉自己在原地踏步  
到底是谁把我心蒙住 不想再糊涂  
迷路迷路迷了路  
我就彻底被这团迷雾困住  
谁能够指引我一条路带我走上正途  
装不出融入的态度  
空气里充斥着虚无  
说什么都掩饰不了  
我这局外人的局促  
想不通自己怎么了  
想不通世界怎么了  
想不通心灵深处到底变成什么了  
迷雾迷雾在迷雾  
我惊觉自己在原地踏步  
到底是谁把我心蒙住 不想再糊涂  
迷路迷路迷了路  
我就彻底被这团迷雾困住  
谁能够指引我一条路走上正途  
掌声 若需要掌声  
只要你愿当被驯服的象  
这舞台你就可以上  
荣耀 胜过被嘲笑  
所以抛开自尊  
咬紧牙根硬撑  
迷雾迷雾在迷雾  
我惊觉自己在原地踏步  
到底是谁把我心蒙住 不想再糊涂  
迷路迷路迷了路  
我就彻底被这团迷雾困住  
谁能够指引我一条路带我走上正途  
迷路迷路迷了路  
我就彻底被这团迷雾困住  
谁能够指引我一条路带我走上正途  
在迷雾哦在迷雾在迷雾  
迷了路哦迷了路迷了路  
嘿耶耶嘿嘿

